[Música]
un cordial saludo para todos quiero
darles la bienvenida a este espacio tan
especial esta sesión de distribuidores
con tapime mi nombre es Ana María Parra
Yo soy moderadora de eventos de insoft y
estaré con ustedes unos minutos antes
del inicio de la temática del día de hoy
voy a darles unas recomendaciones súper
importantes para garantizar que la
participación de todo sea exitosa para
esto les sugiero realizar los ajustes y
configuraciones necesarias una vez
terminadas daremos inicio a la temática
del día de hoy nuestra primera
recomendación es acerca del audio es muy
importante configurar los dispositivos
de audio del computador antes del inicio
de la temática del día de hoy Cómo
verificamos que ya nuestro audio está
listo esto es muy sencillo si usted está
escuchando mi voz quiere decir que sus
dispositivos de audio ya están
preparados para el inicio de esta sesión
virtual
para nosotros es muy importante estar
conectados con todos ustedes y Cómo
podemos lograrlo bueno utilizando
nuestras redes sociales por ejemplo por
eso los invitamos a que nos sigan en
nuestra fanpage de Facebook de contamina
ya estamos como con tapime software
contable También tenemos nuestra cuenta
oficial de agro Win nos encuentran como
agro Wind software agrícola en instagram
tenemos nuestra cuenta oficial con
tapyme los invitamos a que vayan a sus
redes sociales nos busquen y le den top
en seguir logren también interactuar con
nuestros contenidos publicaciones e
historias también enviarnos un mensaje
directo en caso de que requieran algo en
especial con muchísimo gusto estaremos
allí atentos para ayudarles
segunda recomendación ajustar la calidad
de nuestra imagen Cómo podemos hacerlo
bueno muy sencillo debemos ir al botón
que está en la parte inferior Este es el
botón de configuración elegir la opción
calidad y seleccionar el número más alto
disponible tengamos en cuenta que este
número más alto o la calidad óptima que
podamos visualizar está muy relacionada
con la velocidad de la conexión a
internet con la que contemos entonces
una vez más les recuerdo que la
velocidad de nuestra conexión también
influye en que logremos visualizar esta
sesión sin esperas por demora en la
carga
en caso de presentar pérdida de conexión
o caída inoportuna de esta sesión vamos
a habilitar nuevamente la página pasados
5 minutos usted qué debe hacer presionar
la tecla f5 o refrescar su navegador y
Listo ya estará de regreso con nosotros
recomendación número 3 súper importante
configurar el chat en vivo debe tener la
opción tal como está en pantalla para
escribir algo si no es así debe dar clic
en acceder para chatear e ingresar con
una cuenta de correo asociada a Gmail
esta cuenta puede ser diferente a la que
utilizó para registrarse e ingresar en
este evento virtual y Listo ya usted
podrá participar activamente realizando
sus preguntas y comentarios aquí en este
espacio en vivo
esta sesión de distribuidores es en vivo
sin embargo usted tiene el control de
ella puede pausar o retroceder la
transmisión en cualquier momento para no
perderse ningún detalle
esta sesión estará disponible durante
todo el día sin embargo recuerde que al
ingresar en un espacio diferente al
horario en vivo ya no podrá participar
realizando preguntas o comentarios en el
chat Así que si usted desea disfrutar al
máximo estas sesiones le recomendamos
asistir en los horarios indicados
sin más preámbulos vamos a dar inicio
con este espacio tan especial de
capacitación para nuestros
distribuidores una vez más Bienvenidos
[Música]
Bueno muy buenas tardes para todos
nuestros distribuidores Espero se
encuentren muy bien primero que todo
quiero confirmar si me escuchan
correctamente me confirman por favor en
el chat
y te estamos escuchando muy bien listo
Muchas gracias Bueno entonces vamos a
iniciar Pero antes que nada quiero
agradecerle a todos nuestros
distribuidores por el tiempo Pues que
están dedicando para acompañarnos en
esta sesión que hemos programado
especialmente para ustedes el día de hoy
veremos nómina electrónica enfocada en
prestaciones sociales a cargo del
ingeniero Tomás León especialista de
producto quien nos acompaña el día de
hoy Buenas tardes ingeniero cómo estás
Buenas tardes Muy bien gracias
una bienvenida muy especial a todos los
distribuidores que que se conectan en
esta jornada Esperamos que esta
información sea de mucha utilidad para
todos ustedes Así es Muchísimas gracias
ingeniero por acompañarnos tú el día de
hoy antes de iniciar quiero recordar a
todos nuestros distribuidores que
cualquier comentario o cualquier
inquietud la pueden depositar Pues en el
chat para resolverla al finalizar de la
sesión y sin más preámbulos pues te doy
la palabra ingeniero bienvenido
Muchísimas gracias por acompañarnos
listo Dale Muchísimas gracias a
continuación le les voy a compartir
pantalla me avisas por favor y me
confirmas cuando la estés viendo
Claro que sí
ya estamos visualizando la pantalla
listo Perfecto muchísimas gracias como
Les estamos diciendo entonces en esta
sesión de hablemos de nómina vamos a ver
la nueva funcionalidad acerca del
reporte de las prestaciones sociales que
es la nueva funcionalidad que obtenemos
en esta nueva actualización del sistema
vamos a ver entonces cuál es la temática
correspondiente para esta sesión
inicialmente vamos a hablar todo acerca
de esta nueva funcionalidad de qué se
trata Cómo podemos configurarla y cuáles
son las consideraciones que tenemos que
tener en cuenta vamos a hablar también
de la posibilidad o digamos que en esta
se va a enfocar Prácticamente la gran
parte de la sesión y es la posibilidad
de hacer el reporte de las prestaciones
sociales o como lo llamamos también el
abono en cuenta que es una de las
consultas más grandes que teníamos hasta
este momento en la parte nómina
electrónica Y por último vamos a hacer
como un repaso de el reporte de nómina
electrónica cuando yo escojo enviarlo
efectivamente pagado el empleado o a la
entidad de nómina que es como lo está
haciendo con tapime en este momento
Entonces iniciemos en esta primera parte
con la nueva funcionalidad Entonces esta
nueva funcionalidad digamos que nosotros
hemos decidido hacerla adoptarla en el
sistema para resolver todas esas
inquietudes que nosotros como usuarios
del sistema para los contadores como
usuarios información teníamos con
respecto a eso que decía la dian
que le da la oportunidad a los
contribuyentes de enviarlo efectivamente
pagado o lo abonado en cuenta para las
prestaciones sociales y vacaciones
Entonces digamos que estas eran una de
las grandes preguntas que teníamos en
este tema Entonces nosotros escalamos
esta solicitud a la dian y por fin
tuvimos pues una una respuesta por parte
de ellos En los cuales nos nos dijeron
De qué manera lo podíamos hacer y pues
gracias a esto pudimos hacer este nuevo
desarrollo Entonces de qué se trata este
desarrollo
ahora en la empresa vamos a tener la
posibilidad de configurar o de escoger
qué es lo que nosotros queremos enviar
electrónicamente a la dian en nuestro
reporte electrónico con respecto a las
prestaciones sociales y vacaciones vamos
a tener dos opciones una primera opción
será enviarlo efectivamente pagado al
empleado o tendremos también la opción
de enviar el abono en cuenta es decir lo
provisionado durante el mes Ahora qué
pasa en los comunicados de la Diana yo
siempre nos decían el contribuyente
podrá enviarlo pagado o lo provisionado
lo que ocurra primero Entonces es allí
donde va a empezar a surgir esta nueva
pregunta que el contribuyente se debe
hacer y es Qué ocurrió primero Entonces
es muy importante que nosotros tengamos
en cuenta que esta es la decisión que
tomar el contribuyente es decir
respaldado por su contador o por su
revisor fiscal decir Bueno qué es lo que
nosotros vamos a reportar a la dian qué
es lo que ocurre primero dentro de
Nuestra Empresa el pago o lo
provisionado Entonces esta es la nueva
funcionalidad ya en un momento pues más
adelante les vamos a mostrar De qué
manera lo podemos configurar
ahora vamos a ver entonces de qué se
trata el reporte de las prestaciones
sociales y provisiones a la dian Y qué
consideraciones debemos tener
principalmente si yo como contribuyente
o como usuario del sistema Contame
escojo enviar lo provisional Entonces
vamos a ver entonces estas
consideraciones si yo escojo reportarlo
a una en cuenta es decir lo que yo
provisiono mes a mes con mis empleados
debo tener en cuenta varios aspectos el
primer aspecto tener en cuenta es cómo
se va a construir el xml Y de qué manera
lo vamos a enviar entonces a diferencia
de lo efectivamente pagado la parte de
las provisiones no tienen un concepto
una etiqueta específica en el anexo
técnico emitido por la dian inicialmente
entonces Esa era la duda que todos
nosotros teníamos y era listo los
usuarios quieren enviar lo provisionado
o lo pagado pero bueno bajo qué etiqueta
vamos a enviar nosotros o cómo vamos a
construir el xml para poder enviar la
provisión porque no podemos enviar lo
pagado y lo provisionado con la misma
etiqueta Entonces qué nos responde la
dian la dian nos dice listo ustedes
pueden enviarlo provisionado Pero
entonces envíelo por favor en el campo o
en la etiqueta de otros conceptos que
ese sí sale en el anexo técnico emitido
por por ello cierto entonces sobre este
concepto o sobre esta etiqueta es que se
van a enviar las provisiones Pero
entonces qué pasa Va a estar acompañado
del detalle en el cual se va a
especificar y pues como qué conceptos
está enviando si es una provisión de
vacaciones de primas de cesantías o de
intereses de cesantías Entonces es una
de las primeras consideraciones que
debemos tener en cuenta la forma cómo se
va a construir el xml
una segunda consideración y muy
importante es que el contribuyente el
usuario va a tener que escoger enviarlo
provisionado o lo pagado no va a poder
enviar las dos cosas al tiempo entonces
en este caso si yo escojo enviarlo
Efectivamente es decir lo provisionado
ya no voy a poder reportarlo pagado esto
para qué Para evitar información
duplicada en la en la dian
como tercera consideración es que el
usuario va a tener la posibilidad de
reportar los acumulados de las
provisiones hasta la fecha Entonces qué
significa esto hoy es 20 de abril
Entonces qué pasa si yo como usuario
decido cambiar esta configuración hoy 20
de abril voy a poder escoger si quiero
enviar en los reportes de este mes solo
lo provisionado de este mes o si quiero
enviar el acumulado de los meses
correspondientes
de los meses anteriores cierto Entonces
por ejemplo si yo ya reporte enero
febrero y marzo y ya envíelo
efectivamente pagado el empleado pero a
partir de abril voy a empezar a enviarlo
provisionado puedo escoger si enviar
solo lo provisionado en este mes o lo
acumulado en la provisión de estos meses
ya en un momento vamos a hacerlo con un
ejemplo para que sea un poco más más
fácil
y la última consideración Es que este
cambio solo lo vamos a poder hacer una
vez al año es decir si yo hago esta
modificación el día de hoy ya no lo voy
a poder hacer sino hasta el mes de enero
del año siguiente entonces aquí es muy
importante y nosotros
como la en la casa de desarrolladora
queremos hacer
énfasis un principal énfasis en esta
parte y es que esta decisión se tiene
que tomar con mucha responsabilidad y
que nosotros como insoft Y ustedes como
distribuidores cuando hagamos asesorías
a nuestros clientes es muy importante
que seamos muy enfáticos en que esta
configuración se debe hacer con mucha
responsabilidad teniendo en cuenta todas
estas consideraciones Qué repercusiones
tiene sobre mi contabilidad y sobre la
información que yo envío a la dian si yo
hago un cambio porque este es un cambio
digámoslo así crítico en el que de una u
otra forma se va a ver afectada la
información que yo le presento a la
Diana Entonces esto pues sabemos que va
muy relacionado con el tema de los
impuestos y demás Entonces es de mucha
mucha responsabilidad para que lo
tengamos en cuenta
para que sea entonces un poco más claro
vamos a ver con un ejemplo
Y de qué forma lo vamos a poder ver
reflejado en el sistema Entonces tenemos
un pago de nómina tenemos a María María
tiene 20 días de salario tiene 20 días
de auxilio de transporte
realizó seis horas extras y para este
ejemplo disfruto 10 días de vacaciones
tenemos el listado de deducciones y el
listado de provisiones Este es un pago
normal una operación de pago de nómina
Pero entonces vamos a ver de qué forma
lo vamos a poder ver en la operación de
reporte nominal electrónica Entonces
como yo escogí enviarlo provisionado en
el mes cómo voy a ver reflejado la
operación de reporte lo voy a ver
reflejado de la siguiente manera voy a
tener los conceptos de devengos Entonces
en este caso salario básico 20 días 20
días de auxilio de transporte seis horas
extras y mi listado de provisiones
Entonces como podemos ver no sale las
vacaciones disfrutadas por el empleado
entonces seguramente esta Va a ser la
primera pregunta y de las más
importantes que los usuarios se van a
empezar a hacer y nosotros también como
como
asesores bueno Y dónde quedaron los
otros diez días de vacaciones yo debo
reportar 30 días en el mes porque
solamente me salen 20 entonces aquí es
esa la consideración también muy
importante que nosotros tenemos que
tener en cuenta al momento de escoger
enviar lo provisionada Entonces es decir
va como yo ya estoy enviando lo
provisionado en el durante el mes o el
acumulado en este caso en abril no voy a
tener la oportunidad de enviar también
lo pagado entonces o es lo uno o es lo
otro Entonces es muy importante que
todos los usuarios tengan en cuenta este
aspecto
vamos a ver entonces De qué manera se
construye el xml entonces tengo mi
listado de provisiones tengo provisión
de prima de cesantías intereses y
vacaciones y entonces De qué manera se
va a construir el xml se va a construir
de la siguiente manera Entonces como les
decía anteriormente ya no se va a
reportar con una etiqueta en específico
que me diga ah eso es la prima Estos son
las vacaciones no se va a enviar bajo la
etiqueta de otros conceptos Con su
respectiva descripción Entonces como
podemos ver en el xml Se va se va a
construir con la etiqueta otros
conceptos y me va a empezar a
discriminar la causación de cada uno de
estos conceptos entonces tengo causación
de cesantías del mes de abril causación
de prima del mes de abril a Qué pasa si
yo decido reportar el acumulado ahora en
abril Entonces ya en la descripción Cómo
cómo se ve reflejado en el xml me va a
decir causación de cesantías del mes de
enero febrero marzo y abril para que la
dian sepa que ese valor que estamos
enviando va a ser el acumulado hasta
ahora ya cuando siga emitiendo los los
reportes mes a mes ya no se va a enviar
un acumulado sino simplemente el valor
correspondiente a la producción del mes
en específico entonces ser muy enfáticos
tener muy presentes este manejo como
podemos ver entonces
es muy diferente a la manera como
nosotros lo reportamos actualmente
vamos a ver otro ejemplo otro ejemplo
con el que nosotros podemos validar este
manejo es con el tema de la prima Por
ejemplo yo voy a hacer el pago de la
prima ya sea en junio o en diciembre
Tenemos el mismo empleado es decir tengo
los mismos conceptos de devengos
deducciones y lista de provisiones a
pesar de que yo efectivamente le estoy
pagando la prima en junio o en diciembre
cómo se va a ver reflejado en el reporte
de nómina electrónica no va a aparecer
el concepto de prima legal pagada del
empleado sino que nuevamente me va a
salir todo el listado de provisiones
tengo también el salario básico auxilio
de transporte y mis deducciones entonces
para que lo veamos así más más fácil más
gráficamente para que entendamos pues
como la diferencia entre escoger esta
opción o enviarlo efectivamente pagado
que ya a continuación lo vamos a ver
ahora entonces vamos a pasar a hacer
como un
récord de X de cómo es ese manejo de
contappyme en el reporte de las
prestaciones sociales y vacaciones en
este momento es decir cómo veníamos
trabajando hasta ahora y qué
consideraciones tengo que tener en
cuenta también si yo escojo seguir
enviando lo efectivamente pagado el
empleado o a la entidad de nómina
entonces si yo escojo seguir enviando lo
efectivamente pagado el empleado que es
como con tappi me lo entrega por defecto
tengo que tener también en cuenta unas
consideraciones como cuáles una primera
consideración será Cómo se va a
construir el xml Entonces como les
mostraba anteriormente estos conceptos
bajo el anexo técnico emitido por la
dian Sí hay un un campo una etiqueta
sobre el cual se puede hacer la emisión
de esos valores de esa información
entonces a modo de ejemplo tenemos el
nie 118 que es en el cual se puede
reportar el valor pagado por la prima
tengo también el nie 128 para el valor
de cesantías y el 10 122 para el valor
pagado de intereses de cesantías
Entonces como podemos ver si hay una
etiqueta para construir el xml que es
como nosotros pues venimos trabajando
hasta ahora
también es una consideración que
mencionamos anteriormente como yo estoy
escogiendo reportar lo efectivamente
pagado el empleado no voy a poder
reportar lo provisionado durante el mes
es algo que tener que tenemos que tener
muy claro Y esto con la intención de
evitar duplicidad en la información que
presentamos a la dian Y por último y
última recomendación o consideración es
que esta configuración también solo la
voy a poder realizar una vez al año
veamos entonces con un ejemplo
cómo se ve reflejado pues actualmente en
el sistema para que podamos ver un poco
más notoria la diferencia tengo el mismo
pago de nómina tengo el salario básico
El auxilio de transporte las horas
extras realizadas por el empleado y
adicional 10 días de vacaciones
disfrutadas por el empleado mis
deducciones Y por último el listado de
mis provisiones Entonces cómo voy a ver
reflejado en contapyme el reporte de
nómina electrónica en este caso si voy a
tener la totalidad de los 30 días del
mes por qué porque voy a discriminar el
salario básico los 20 días lo
correspondiente al auxilio de transporte
para sus 20 días las 6 horas extras y
adicional los 10 días de vacaciones
Entonces como podemos ver hay una
diferencia notable entre reportar lo
provisionado o lo efectivamente pagado
ahora que cuál está bien o cuál está mal
no no hay un reporte que esté bien o
está mal ambos están contemplados por la
dian y es válido ya es decisión Del
contribuyente escoger Cuál es la
decisión que va a tomar para su empresa
y de qué manera va a presentar su
información entonces es una decisión que
se debe tomar con mucha responsabilidad
y ser muy enfáticos con nuestros
usuarios que son ellos o sea como
contribuyentes quienes toman la decisión
y Quienes se hacen responsables de la
información que van a emitir a la dian
Entonces como les digo es algo de mucha
responsabilidad de tener un buen manejo
para evitar duplicidad en la dian
ahora tenemos el mismo ejemplo entonces
con el tema de la prima tengo el salario
básico El auxilio de transporte la prima
mis deducciones y las provisiones Cómo
se abre entonces en mi reporte voy a
tener lo que es el salario básico El
auxilio de transporte y acá sí me va a
salir el valor efectivamente pagado por
el concepto de prima entonces para que
lo veamos También acá Cómo se ve
reflejado en el reporte pero entonces
cómo se construye el xml aquí un té pues
como los dos ejemplos para verlo Pues de
una vez con el tema de las vacaciones y
de la prima Entonces cómo se construye
el xml como podemos ver aquí ya tengo
unas etiquetas específicos específicas
donde yo tengo unos devengos donde me
empieza a discriminar aliso tengo
salario básico 20 días pero
adicionalmente tengo unas vacaciones
disfrutadas por una cantidad de 10 días
entonces aquí tenemos diferentes
etiquetas que ya me empiezan a
discriminar esas prestaciones sociales y
vacaciones que yo voy a reportar a la
dian Entonces como podemos ver la forma
como se presenta la información es
diferente Pero ambos ambas partes pues o
ambas opciones son válidas
listo entonces acá ya vimos todo lo que
hacía parte de la temática vimos lo que
era la nueva funcionalidad vimos la
diferencia entre reportarlo provisionado
y lo efectivamente pagado vamos a pasar
entonces ahora al sistema Para que
veamos de una forma práctica y la
diferencia entre ambos conceptos y para
que empecemos Pues a abordar como las
diferentes preguntas que ustedes tengan
con esta nueva funcionalidad
y me avisan por favor si están viendo mi
pantalla para compartirles con tapime
Aún no vemos pantalla ingeniero
listo me confirmas ahí porfas y lo están
viendo
Sí ya te saliste de la diapositiva Ahora
sí vemos con topyme listo perfecto
muchas gracias entonces en este caso
creé un área de trabajo específica Para
que veamos Entonces cómo vamos a empezar
con cómo vamos hasta ahora Entonces
hasta ahora sabemos que el sistema por
defecto está enviando lo efectivamente
pagado al empleado entonces me voy a
ubicar sobre la pestaña o sobre la el
explorador gráfico de la empresa y vamos
a modificar aquí la configuración de mi
empresa y vamos a validar como entrega
el sistema esta configuración recordar
que yo ya tengo que tener activo el
manejo de nómina electrónica para poder
que nos funcione correctamente y me voy
a dirigir a la pestaña documentos
electrónicos nómina y reporte dian
entonces Cómo podemos ver el sistema por
defecto entrega acá en el check se hace
pago a la entidad al empleado o entidad
de nómina entonces así es como lo
entrega por defecto el sistema y vamos a
ver entonces cómo lo hace que es como ya
todos pues hemos trabajado hasta ahora
pero digamos que a modo pues como de
ejemplo yo aquí pues ya tengo unos
reportes tengo unos pagos de nómina aquí
Bueno tengo este empleado para el
ejemplo y digamos que para hacer un poco
más visual Este ejemplo práctico realicé
una novedad en donde yo tengo mi
empleado el contrato y este empleado
disfrutó cinco días de vacaciones
Entonces vamos a ver que acá en la
operación de pago de nómina Cómo se va a
ver reflejada en mi operación de pago de
nómina tengo 25 días de salario 25 días
de auxilio de transporte y cinco días de
vacaciones disfrutadas tengo mis
deducciones y tengo los aportes a cargo
de la empresa en este caso también el
listado de provisiones cierto Así es
como lo venimos manejando aquí antes de
continuar Quisiera hacer como una
salvedad una aclaración a pesar de que
en los reportes de nómina electrónica la
información Se puede ver diferente el
usuario no debe confundir lo que es el
pago de nómina y el reporte electrónico
es decir contablemente yo no voy a tener
ningún tipo de inconveniente el sistema
me va a hacer mi contabilización normal
de mis devengos de las prestaciones y
mis deducciones provisiones todo
contablemente va a estar pues sin ningún
tipo de inconveniente ya lo que va a
cambiar Es la forma como se presenta la
información a la dian Entonces ahora si
yo voy a hacer el reporte electrónico
para este empleado en el mes de marzo
simplemente me dirijo al reporte de
nómina electrónica
corroboramos que el documento sea el
reporte nominal electrónica las fechas
estén correctas voy a reportar marzo y
voy a llamar al empleado
llamó el empleado reporte de provisiones
y aquí entonces como yo tengo en la
configuración de mi empresa que quiero
enviarlo efectivamente pagado el
empleado Entonces qué voy a tener aquí
en mi operación voy a tener el concepto
de salario básico auxilio vacaciones mis
cinco días de vacaciones y
adicionalmente los aportes de salud y de
pensión simplemente proceso la operación
y listo ahí entonces aquí se haría el
envío electrónico a la dian y de esta
forma sería pues con esa opción que es
como la venimos trabajando ahora por
otro lado vamos a verlo
cómo funcionaría el sistema con esta
nueva funcionalidad que es la idea pues
como de esta presentación vamos a hacer
lo mismo me voy a dirigir al explorador
gráfico de la empresa voy a modificar la
empresa
lo mismo me voy a asegurar del manejo de
nómina electrónica me dirijo a
documentos electrónicos pestaña de
nómina reporte dian por defecto tengo la
misma opción
Ah bueno qué pena primero les quiero
mostrar una cosa hasta ahora yo ya tengo
realizado los mismos pagos Aquí voy a
quitar el filtro del mes como podemos
ver tengo el pago de enero con su
respectivo reporte pago de febrero su
reporte pago de marzo novedad su reporte
y tengo el pago de abril Entonces
digamos que alisto yo en el mes de abril
ya quiero empezar a enviar el reporte de
las provisiones la primera consideración
que yo tengo que tener en cuenta y muy
importante que cuando yo vaya a hacer el
cambio de esta configuración esté seguro
que ya todos los reportes del mes
anterior estén enviados adecuadamente es
decir que todos los empleados en el mes
de marzo ya tengan su reporte de esta
forma yo voy a garantizar que todos los
reportes queden efectivamente pagado y
que a partir de abril quede con lo
provisionado entonces que no queden los
reportes Sí y otros con otro manejo
entonces tener mucha precaución con este
manejo que ya todos los reportes estén
adecuadamente enviados en los meses
anteriores Entonces como podemos ver ya
tengo enero reporte de enero reporte de
febrero de marzo entonces si yo quiero
empezar este manejo de abril vamos a
poner nuevamente el filtro y me voy a
dirigir al explorador gráfico voy a
modificar acá y vamos a decir que a
partir del mes de abril yo voy a empezar
a piar lo provisionado entonces me
dirijo a la pestaña documentos
electrónicos nómina reporte dian y vamos
a cambiar al check que dice se hace o se
reporta el abono en cuenta es decir lo
provisional lo primero que vamos a ver
es este aviso que me dice importante
precaución vamos a leer este mensaje
Dice debe tener en cuenta que hasta la
fecha ha reportado a la dian los pagos
realizados al empleado o entidad
correspondientes a las prestaciones
sociales y vacaciones que era lo que
hablábamos hace un minuto en los meses
anteriores yo ya envié a la dian en los
meses de enero febrero y marzo lo
efectivamente pagado Entonces qué me
dice si decide reportar las prestaciones
cuando las aún en cuenta O sea cuando
las provisiona deberá indicar si reporta
las provisiones realizadas en el año ya
les voy a mostrar esta parte y adicional
me dice en caso de decidir realizar este
cambio les recomendamos verificar
cuidadosamente los registros existentes
antes de realizar cualquier nuevo
reporte para garantizar la precisión y
coherencia de sus reportes de nómina
ante la dian desea continuar con el
cambio de tipo de reporte de la dian ya
el contribuyente el usuario dice si está
de acuerdo Si desea continuar o si no
desea hacerlo
es importante muy importante una vez que
yo le dé a casi él me va a arrojar este
nuevo botón que me va a decir en el
siguiente reporte denomina a la dia de
pago de a la dian desea informar Las
provisiones acumuladas en el año
Entonces yo puedo decirle que sí o que
no Entonces una vez acepte estos cambios
ya no hay vuelta atrás Es decir yo ya no
puedo volver a la empresa y modificarlo
no una vez yo le dé aceptar ya el cambio
va a quedar efectuado sobre sobre la
empresa entonces
recomendación especial como sabemos
digamos que la realidad de nuestras
asesorías es que un cliente puede decir
aceptar Y al segundo diga no el contador
me acaba de decir que no que ya no
quiere entonces muy importante como
sugerencia desde insoft les decimos que
antes de hacer este cambio de pronto
generar una copia de seguridad
digamos para respaldar esta decisión
para que las empresas Pues si se
arrepienten tenga la oportunidad de de
tener pues como un salvavidas Ahora qué
pasa si yo le doy a aceptar hago un
reporte nómina electrónica y ya me
arrepiento en ese caso ya no aplica
recuperar una copia de seguridad porque
yo ya hice un envío electrónico a la
dian ya hice la emisión iba a quedar
pues como el cune dentro de la Diana
Entonces ya en ese caso ya no aplicaría
recuperar una copia de seguridad tener
muy importante esta esta parte como les
he dicho durante toda esta capacitación
esta sesión es un proceso de mucha
responsabilidad y queremos ser muy
enfáticos Pues en esta parte entonces
antes de dar aceptar les quiero mostrar
un apoyo que digamos tenemos en esta
parte y es los más info que hemos sacado
junto con la actualización y es cuando
yo tengo cuando le doy clic derecho
sobre este botón él me va a arrojar pues
nuestra ayuda en donde ustedes le pueden
mostrar al usuario mire a que usted
puede ver de qué se trata esta
configuración y lo puede hacer con un
ejemplo antes de darle aceptar Entonces
ustedes en sus asesorías le pueden decir
al contribuyente mire si usted decide
reportar las prestaciones cuando se hace
el abono en cuenta pasa esto les pueden
mostrar un ejemplo este pues es una es
una cartillita de ayuda bastante
importante que yo sé que va a ser de
mucha utilidad para todos nosotros en
nuestras asesorías y para dar Claridad
también a los clientes porque quizás
Ahora cuando les estaba mostrando las
diapositivas quizás no era muy claro
pero ya cuando nosotros vemos cómo se va
a ver reflejado nuestro sistema y Qué
implicaciones tiene puede ser más fácil
entender y decir Ah bueno no mejor no
voy a tomar esta decisión o sí me voy a
me voy a voy a optar en mi empresa por
por realizar x o y configuración
entonces esa es una ayuda muy importante
que ustedes van a tener en cuenta pues
aquí disponible algunas observaciones y
precauciones a tener en cuenta aquí pues
obviamente la invitación es que ustedes
también la leída a esa a esto que les
estoy mostrando y otro más info que
vamos a tener disponible
es en el reporte informar Las
provisiones acumuladas en el año que eso
también puede generar dudas entonces
puedo darle clic derecho y nuevamente me
va a arrojar una una ventana de ayuda
donde me va a explicar de qué se trata
esta opción Qué implicaciones tiene y
cómo lo voy a reflejar con observaciones
y ejemplos y demás entonces Listo ya una
vez tengamos Claro que en la empresa
vamos a hacer el reporte de las
provisiones Entonces vamos a aceptar
Entonces perdón les quiero mostrar algo
Antes de darle aceptar entonces
Ah bueno No aquí no Sí vamos aquí en la
parte de abajo entonces él me dice en el
próximo reporte de pago de la dian se
reportarán las provisiones acumuladas
desde enero hasta el mes de marzo por
qué Porque el identifica que el último
reporte electrónico que yo realicé fue
en el mes de marzo Entonces en este caso
él me va a acumular estos reportes para
enviar lo provisionado ahora en el mes
de abril entonces para este ejemplo
vamos a dejar este check activo para que
ustedes lo puedan ver entonces vamos a
dar a aceptar
entonces aquí ya queda aplicado el
cambio Si yo le doy modificar sobre la
empresa y voy a documentos electrónicos
miren que aquí ya está en color gris es
decir yo ya no puedo hacer
modificaciones sobre esta parte
entonces
si yo voy a empezar a hacer el reporte
del mes de abril para este ejemplo para
corroborar la información voy a generar
un explorador de conceptos
vamos a filtrar del mes de enero hasta
el mes de abril con el empleado que
quiero ver digamos e1
vamos a dar aceptar y voy a filtrar por
concepto entonces voy a decir que quiero
revisar Cuáles son los valores de las
provisiones tengo provisión de cesantías
intereses prima y vacaciones si yo
empiezo a abrir aquí el explorador puedo
ver que el sistema me arroja lo
provisionado en enero lo provisionado en
febrero marzo y abril Entonces estos son
los valores que el sistema me debe
arrojar en la operación de reporte
nominal electrónica el acumulado porque
yo decidí enviar el acumulado en este
mes sería diferente si yo quiero
reportar solo lo profesional en este mes
qué me debería Mostrar solamente la
provisión del mes de abril en este caso
entonces me va a mostrar el acumula
vamos a hacer entonces la prueba para
corroborar esta información
vamos a nómina reporte nómina
electrónica
Perdón vamos a llamarlo desde el
catálogo
entonces aquí lo como como se ve
reflejado entonces la operación de
reporte de nómina electrónica tengo lo
correspondiente
a bueno perdón para que este ejemplo sea
un poco más completo le voy a poner una
novedad de nómina con vacaciones para
que nos quede un poco más completo El
ejemplo
Vamos a ponerle cinco días
y vamos a recalcular esta operación
listo entonces aquí me muestra 25 días
de salario cinco días de vacaciones
disfrutadas las deducciones aportes a
cargo de la empresa y provisiones
Entonces como vemos contablemente no
tiene ningún tipo de implicación
finalizó la operación la proceso y ahora
vamos a hacer el reporte de este mes
nos aseguramos nuevamente del tipo
documento el mesa reportar echamos el
empleado y entonces aquí vamos a ver las
implicaciones que tienen Este cambio
sobre el sistema para el salario básico
tenemos 25 días 25 días de auxilio legal
30 días para deducciones y adicional el
listado de las provisiones porque me
están saliendo estos valores tan
elevados porque como les mostraba él me
debe acumular lo correspondiente enero
febrero marzo y abril Entonces estos son
los valores que el sistema me mostraba
anteriormente en el explorador vemos
cómo funciona y ahora entonces
nuevamente la pregunta que muchos
usuarios se van a series donde quedaron
los cinco días de las vacaciones
disfrutadas señor contribuyente señor
usuario recuerde que Nosotros le dijimos
y le hicimos le dijimos cuáles eran esas
consideraciones que usted debe tener en
cuenta al momento de hacer este cambio
sobre el sistema Entonces en este caso
usted ya no va a tener la oportunidad de
enviarlo efectivamente pagado
al empleado sino el listado de sus
provisiones mes a mes entonces tengamos
lo muy presente como les he dicho en
muchas ocasiones es de mucha
responsabilidad de darle un correcto
manejo a esta nueva funcionalidad y que
estemos seguros pues como de lo que
estamos haciendo
digamos que otra recomendación o aspecto
tener en cuenta es lo siguiente
si un usuario nos nos solicita un
tiquete de soporte digamos en el mes de
julio agosto tengamos presente que yo ya
pude haber reportado prima legal en
junio y Digamos si un empleado disfrutó
vacaciones a lo largo del año también
Entonces digamos que yo ya he enviado lo
efectivamente pagado al empleado de la
dian Entonces si un usuario quiere
cambiar esta configuración en el mes de
julio agosto septiembre digamos que
nosotros ya nos sugerimos cambiar esa
configuración sino ya terminar el resto
del año enviandolo efectivamente pagado
y que a partir del 2024 pues inicia
enviarlo provisionado Por qué Porque ya
recuerde que usted ya envió lo pagado a
la dian entonces la recomendación es no
empezar a hacer ajustes de nómina
electrónica como para solventar esta
situación sino más bien dar un correcto
manejo o un Manejo un manejo adecuado a
esta funcionalidad para que no tengamos
este tipo de inconvenientes
ser muy enfático evitemos la duplicidad
de la información a la dian son los
contribuyentes los usuarios Quienes se
hacen responsables de esta configuración
Espero que esta capacitación haya sido
muy clara para todos ustedes estas pues
es como la nueva funcionalidad que
tenemos desde el departamento de soporte
van a estar muy pendientes a todas las
novedades que ustedes tengan con este
nuevo desarrollo porque finalmente
es la dian quien nos ha respondido De
qué forma podemos hacer el envío de
estas provisiones es algo que están
construcción por parte de ellos quizás
más adelante ellos
saquen un nuevo anexo técnico Entonces
si hay nuevas consideraciones a tener en
cuenta seguramente nosotros estaremos al
tanto de todo esto para que con tapime
tenga Pues todo esto
ya que me cuentas Y de pronto hay alguna
consulta alguna pregunta
Claro que sí ingeniero primero
Muchísimas gracias por la explicación
por una presentación tan Clara estoy
justamente revisando el chat vamos a dar
un momento a ver si de pronto pues hasta
el momento no preguntas Recuerden que es
muy importante que nos quede claro este
tema así poder Pues asesorar a nuestros
clientes
por acá
bueno por acá nos ya tenemos una
pregunta del señor Edison David para las
empresas que decidan hacer el reporte de
lo causado de manera manual cuál
concepto del catálogo de prestaciones
deben usar y esta cifra En cuál código
nie no veo muy bien va a viajar a la
dian listo perfecto Claro que sí
recordemos que las implicaciones de
manejar un concepto manual auto o
automático ya Pues digamos que es
responsabilidad de la empresa que decide
pues cambiar esta configuración dentro
del dentro de contap pyme ahora
si por algún motivo los valores no
coinciden Ya pues es responsabilidad del
usuario validar Qué información en la
que estamos enviando la dian sobre bajo
que ni se construye como les mostraba si
yo decido enviarlo pagado se va a
construir bajo la prima las vacaciones
los que ya conocemos y si va a enviar lo
provisionado sería bajo la etiqueta de
otros conceptos
listo ingeniero Muchísimas gracias
tenemos otra pregunta de la doctora
haner donde nos indica una empresa nueva
y necesita empezar me imagino a enviar
nómina desde enero e ir enviando
provisiones desde enero se puede
y bueno tengamos en cuenta Por ejemplo
si es una si es una empresa nueva
primero si por ejemplo es una empresa
nueva y empezó a utilizar con tapime en
el mes de abril la recomendación es que
haga sus cargas iniciales de enero
febrero marzo y abril
si ya reportó las digamos lo pagado con
otro software contable
pues lo recomendable sería que envíe
Bueno si va a enviarlas lo provisionado
el sistema me va a acumular lo
correspondiente a esa operación de carga
inicial
si va a seguir enviando lo pagado no
tiene ningún problema
es decir el sistema siempre me va a
tener en cuenta la posibilidad de que yo
quiera enviarlo lo acumulado siempre y
cuando tenga la información
correspondiente entonces si yo ya tengo
el mis cargas iniciales de enero febrero
marzo y quiero enviarlo acumulado lo
puedo hacer o si quiero empezar a
enviarlo desde enero también lo puedo
hacer tener en cuenta pues como ese
manejo Ah bueno Hacer una aclaración
recordar que
la Diana nos dice que el reporte de
nómina electrónica se debe enviar con
los primeros 10 días hábiles entonces
pues hasta esta fecha lo normal es que
las empresas ya hayan enviado sus
reportes de los meses anteriores
ingeniero Muchísimas gracias
bueno por aquí nuevamente el señor
Edison David dice los actuales conceptos
de provisiones entonces serán amarrados
al nie otros conceptos correcto Sí señor
Entonces en este caso como les mostraba
las provisiones se van a seguir enviando
bajo la etiqueta de otros conceptos
porque la Diana en su anexo técnico no
tiene un concepto bajo el cual puedan
enviar las provisiones justamente Esa
fue la consulta que nosotros les hicimos
para saber cómo construir el xml si en
el anexo técnico no hay un concepto
específico para poder enviarlo
provisional a lo que ellos no responden
que lo podemos hacer A través del de la
etiqueta de otros conceptos indicando el
detalle de lo que estamos enviando
bueno ingeniero Muchísimas gracias
hasta el momento no veo ninguna otra
inquietud por favor entonces me
confirman si quedó totalmente claro como
bien indica el ingeniero es muy
importante que tengamos Clara esta
información bueno por aquí nuevamente el
señor Edison David para el Que decida
manual enviar las causaciones como
amarrar el nieve otros conceptos toda
esta configuración viene ya por defecto
es decir con tapping en el catálogo de
conceptos base va a tener en cuenta qué
conceptos son provisiones que conceptos
Son prestaciones
O cuál no es prestación ni
ni provisión entonces tener en cuenta
que ya el sistema Esto no es
configurable simplemente el sistema sabe
que el concepto base está amarrado por
ejemplo provisión de cesantías provisión
de intereses y la provisión ya se va a
enviar sobre el concepto de la etiqueta
de otros conceptos no es que lo podamos
configurar
listo Bueno entonces me confirman por
favor si hay alguna otra inquietud si
todo queda súper claro
como para ir finalizando no sé ingeniero
si quieras dar alguna otra recomendación
no es con mucho gusto en responder pues
como todas estas consultas sé que
seguramente
con esta no implementación los usuarios
van a empezar a consultar mucho sé que
el como la cartillita el tiempo que está
en el explorador gráfico va a ser de
mucho apoyo para ustedes para hacer de
una forma más gráfica o para explicarle
al cliente de qué se trata Este cambio
Qué implicaciones tiene sobre nuestra
información sobre los reportes que
hacemos a la dian entonces nuevamente
ser muy enfático tomarlo con mucha
responsabilidad y cualquier novedad
estaremos atentos y dispuestos a
colaborarles
Claro que sí ingeniero igualmente para
ti Muchísimas gracias por acompañarnos
el día de hoy por el tiempo a nuestros
distribuidores también por el tiempo y
la atención y ya saben que igualmente
cualquier inquietud que se presente si
posterior Pues están viendo nuevamente
la sesión para aclarar dudas nos pueden
escribir directamente a las asesoras cam
pues encargadas o a través de tiquete
vamos a estar súper pendientes de
cualquier duda o inquietud que se
presente pues es muy importante dar una
buena asesoría a nuestros clientes no
veo ninguna otra inquietud Entonces yo
creo que podemos ir finalizando
ingeniero perfecto Es con mucho gusto
que tengan un excelente día
igualmente para ti ingeniero muchísimas
gracias y a nuestro distribuidores que
estén muy bien Que tengan un excelente
tarde
a mí me encanta la solución de
inventarios de contar pyme básicamente
por tres razones primero como director
de la compañía puedo tener informes
detallados de todo lo que está pasando
con inventario puedo hacer la
trazabilidad de cualquier producto
dentro de la lista segundo mis empleados
mis colaboradores se adaptan de una
manera muy fácil y rápida a usar
contagios porque es muy intuitivo si
conoces Excel puedes trabajar fácilmente
con cotapil y tercero la relación costo
beneficio en contacto pyme es buenísima
si no usas contar pyme Hazlo ahora te
invito
[Música]
Oiga Qué es esa maravilla de conta pyme
no no no no no amanecí totalmente
enamorada me va a rendir el día
facturando impresionante qué cosa tan
mágica
[Música]